agro wing concepto de bodega de
productos
el manejo técnico y ordenado de la
producción requiere un espacio físico
donde se almacenen temporalmente los
productos generados por los proyectos
productivos antes de ser entregados a
los clientes
este espacio es la bodega de productos
terminados que junto con las bodegas de
insumos y materiales representan las
principales bodegas de la empresa
agrícola
obsérvese que según lo dicho existen dos
tipos donde dentales de bodegas las
bodegas de insumos y materiales donde se
almacenan temporalmente los insumos
adquiridos a los proveedores antes de
ser utilizados en los procesos
productivos un tema que fue tratado en
un vídeo anterior y las bodegas de
productos terminados donde se almacenan
temporalmente los productos generados
por los proyectos de la finca antes de
ser entregados a los clientes en el
momento de la venta y que sean el objeto
del presente vídeo
puede observarse cómo ambas bodegas
tienen un comportamiento inverso en su
funcionamiento con relación a la finca
la bodega de insumos es como la puerta
de entrada de recursos físicos
utilizados en el proceso productivo
mientras que la bodega de productos es y
debe ser la puerta de salida a los
productos producidos por la finca
así pues tal como sucede con las bodegas
de insumos las bodegas de productos
terminados son espacios reales y
fundamentales en la infraestructura
operacional de cualquier empresa
agrícola y deben ser creados en el
sistema
la dinámica de los productos en torno a
las bodegas de productos terminados es
análoga a la bodega de insumos y es la
siguiente primero los productos ingresan
a la bodega provenientes de los lotes y
cultivos de la finca segundo los
productos se almacenan temporalmente en
el interior de la bodega y tercero los
productos salen de la bodega con destino
a los clientes oa otros procesos y
centros de costos de la finca
ahora el manejo técnico de los
inventarios de productos consiste en
anotar
precisamente las cantidades de productos
que ingresan en las bodegas
de inventario provenientes de los lotes
y cultivos y las cantidades que egresan
de bodega en la venta a los clientes o
en los consumos propios de la finca
este manejo nos permite conocer tres
datos fundamentales para cualquier
producto en cualquier fecha de consulta
primero las cantidades de producto
ingresada en la bodega con su lote o
cultivo productor
segundo las cantidades de productos
ingresados de bodega con su respectivo
destino clientes o centros de costos de
la finca y tercero la cantidad actual
del producto en bodega disponible para
su posterior venta o uso dentro de la
finca
pero recordemos que la barra de
productos cumple además una serie de
funciones adicionales al almacenamiento
físico de los productos por ejemplo
en la huelga de producto se suele dar la
preselección y limpieza de los residuos
de cosecha y es por lo tanto allí donde
se conoce la cantidad de producto
realmente disponible para la venta esto
especialmente en las fincas que no
asumen labores de post cosecha en las
fincas que realizan algún proceso de
post cosecha los productos se almacenan
clasificados en sus diferentes calidades
para la venta
finalmente cuando se manejan
metodologías de contabilización de
costos de producción
el inventario físico de los productos va
a incluir también el registro contable
de sus costos de producción esto nos
permitirá más adelante deducir la
utilidad esperada en cualquier venta que
se realice
una baya de producto general para toda
la pinta puede ser suficiente sin
embargo también se puede crear una por
cada proceso productivo así una vega de
productos de lotes y cultivos una bodega
de productos para la planta de
poscosecha una bodega de productos
pecuarios
una bodega de productos para los viveros
y los almácigos etcétera la inclusión de
este tipo de bodegas va a depender de la
dimensión de la empresa que se está
sistematizando y especialmente del grado
de estructuración interna que posea
hasta aquí el tema de conceptos de
bodega de productos gracias por su
atención